Ahora Israel dice que las conversaciones con altos
funcionarios egipcios y qataríes en París
sobre la guerra de Gaza fueron constructivas, pero
que todavía quedaban lagunas importantes. Los
informes de los medios han estado
informando que las partes estaban trabajando en
un acuerdo en el que Israel aceptaría un
alto el fuego en  Regreso para la liberación
de más de 100 rehenes y ahora se une a mí el
analista de defensa y asuntos exteriores
na bin Mubarak Alani.
Anteriormente se desempeñó como director de
operaciones de inteligencia de defensa de Katari y como
agregado de defensa en los EE. UU.
Ahora se une a nosotros desde Doha. Bienvenidos a  Según DW, estamos
escuchando sobre un acuerdo de alto el fuego en
ciernes en París, como acabamos de mencionar, ¿
sabemos más sobre sus
términos? Bueno, en realidad, Nisha, la forma en que
muchas de estas negociaciones se llevaron a cabo
en el pasado y la forma en que los qataríes  han
estado lidiando con esto a través del máximo
secreto, manteniéndolo muy cerca de su
chaleco para asegurar un resultado exitoso y
no creo que esto cambie en
el proceso que supuestamente está ocurriendo
ahora, aun así vimos a más de 100 rehenes
liberados la última vez.  en
noviembre, pero ¿podemos esperar que todos los rehenes
sean liberados dado que Hamas los
retiene como moneda de cambio?
Bueno, ese es el objetivo de cualquier
negociación es llegar a una conclusión
de, ya sabes, un resultado positivo en este
caso, la liberación.  de rehenes y el
cese de la violencia a través de un
alto el fuego y, con suerte, una paz duradera para
ayudar al pueblo de Gaza que está
sufriendo en situaciones muy malas,
como usted ha estado informando, así que ese es el
fin esperado. Estado y nuevamente los qataríes
como líder.  Los negociadores han demostrado
la eficacia de este enfoque en
el pasado, con más de 100 liberados. Desafortunadamente,
el enfoque israelí ha tenido menos
éxito a través de operaciones de las FDI que
han fracasado y han provocado la muerte
de rehenes y, obviamente, de
miles y decenas de miles de
civiles palestinos. Usted mencionó a los
qataríes.  Eficacia, pero sí sabemos que
existe un grave déficit de confianza entre
Israel y Qatar y eso es necesario si
queremos alcanzar ese alto el fuego a largo plazo
que usted mencionó, ¿no limita eso
lo que los negociadores de Doha pueden lograr
nuevamente? Eso depende de  usted
mencionó a Israel cuando en este caso
depende de los israelíes, los israelíes
tienen un historial comprobado de la
efectividad de Qatar en el pasado
a través de solicitudes de Israel y de
nuestros socios, los Estados Unidos, así
como recientemente con la liberación de
rehenes, por lo que la prueba es  En el final,
o ven la prueba y ven que
es algo efectivo, que no es
Pie in the Sky, no es teórico, es
alcanzable o pueden continuar en esta
operación militar masiva que ni
siquiera ha logrado los objetivos declarados por las propias FDI
hasta este momento.  pero tengo que preguntarle a Israel que
ha reiterado una y otra vez que usted
mencionó la idea de objetivos declarados de que
no se detendrán hasta que Hamas sea
eliminado, cómo entonces es posible un alto el fuego a largo plazo
porque
claramente eso no ha sucedido
todavía, bueno, es una situación permanente.
comprensión de la posición, ya sabes, um,
visión en todas las políticas y
operaciones militares de que no hay una
solución militar para una cuestión o
problema político, solo hay una
solución política para un problema político y esto
no es diferente a cualquier otro, uh, la
región no lo es.  Listo para otra
Guerra Eterna, ya se está extendiendo a otras
regiones justo cuando salimos al aire, viste
los informes en la frontera con Jordania,
de que los estadounidenses fueron atacados allí,
esto es muy preocupante y si crece
aún más, entonces
no se tragará.  Sólo Oriente Medio, pero
también involucrará a los europeos y a los estadounidenses.
Analista de defensa na M Alani en Doha.
Muchas gracias por su
análisis.